## 1. Object Oriented Programing 객체 지향 프로그래밍에 대해서 설명해주세요.

**객체를 사용해서 프로그래밍 하는 것**

여기서 객체는 클래스에 의해서 만들어집니다.  
<br><br>
**1) 객체**

객체란 실체가 있는 것을 말하는 것으로 우리 주변에 있는 모든 것이 객체입니다.  
객체는 자신의 고유의 이름과 상태(state)와 행동(behavior)을 갖습니다.  

자바에서 객체는 **클래스에서 정의한 것을 토대로 메모리(실제 저장공간)에 할당된 것**으로,  
**클래스로부터 객체를 선언하는 과정을 클래스의 인스턴스화**이고 **생성된 객체를 인스턴스**라 한다.  
프로그램에서 사용되는 데이터 또는 식별자에 의해 참조되는 공간을 의미하며, 
변수, 자료구조, 함수, 메서드가 될 수 있다.  
따라서 메모리가 할당되기 전까지 객체는 존재하지 않는다. 

<br><br>

**2) 클래스**

사람들은 일반적으로 같은 속성들을 갖고 있습니다.  
여기서 속성이란 눈, 코, 입, 손, 발, 등의 신체들을 의미합니다.  
사람과 같은 객체들이 공통적으로 갖는 속성들을 모아서 정의내린 것을 클래스라고 합니다.  
객체와 클래스는 붕어빵과 붕어빵을 찍는 기계라고 할 수 있습니다.

> 붕어빵을 만들기 위해서는 붕어빵 기계가 필요하다<br>
여기서 붕어빵 기계가 ➡ 클래스(class)이고<br>
붕어빵 기계로 인해 만들어진 붕어빵을 ➡ 객체(Object)라고 한다.

프로그래밍에서 필요한 데이터를 **추상화시켜** **상태와 행위를 가진 객체**를 만들고, 

그 **객체들 간 상호작용**을 통해 **코드 간에 서로 관계를 맺어줌**으로써 로직을 구성하는 프로그래밍 방법이다.  
<br>
## 2. 객체 지향 프로그래밍의 장점/단점은?

### 🌳 장점

#### 1. 코드 재사용이 용이

  남이 만든 클래스를 가져와서 이용할 수 있고 상속을 통해 확장해서 사용할 수 있다.

#### 2. 유지보수가 쉬움

  절차 지향 프로그래밍에서는 코드를 수정해야할 때 일일이 찾아가서 수정해야한다.  
  객체 지향 프로그래밍에서는 수정해야 할 부분이 클래스 내부에 멤버 변수/메서드로 있기 때문에 해당 부분만 수정하면 된다.

#### 3. 대형 프로젝트에 적합

  클래스단위로 모듈화시켜서 개발할 수 있으므로 대형 프로젝트처럼 여러명, 여러회사에서 개발이 필요할 시 업무 분담하기 쉽다.

### 🌳 단점

1. 처리속도가 상대적으로 느림
2. 객체가 많으면 용량이 커질 수 있음
3. 설계시 많은 시간과 노력이 필요
<br>

## 3. 객체 지향 프로그래밍의 4대특징은?

### 1. 추상화
  + 객체들의 공통적인 특징(기능, 속성)을 묶어 정의하는 것

### 2. 캡슐화
  + 실제로 구현되는 부분을 외부에 드러나지 않도록 하여 정보 은닉
  + 접근제어자(private, protected, public)를 사용해 객체 외부에서 접근을 통제
  + 데이터를 보여주지 않고 외부와 상호작용을 할 때는 메소드를 통해서 접근
  + 객체가 독립적으로 역할을 할 수 있도록 속성(필드)과 행위(메서드)를 하나로 묶음

### 3. 상속
  + 자식 클래스가 부모 클래스의 특성과 기능을 물려받는 것
  + 캡슐화 유지, 클래스의 재사용이 용이하도록 해 준다.

### 4. 다형성
  + 오버로딩(Overloading) : 하나의 클래스에서 메소드의 이름이 같지만, 파라미터가 다른 것
  + 오버라이딩(Overriding) : 부모 클래스의 메소드를 자식 클래스의 용도에 맞게 재정의
